お弁当も入れたし、モック、いつまでも寝てないで起きるんじゃ。あれよ。
モック!確かにイブオッコに寝たはずじゃが、まさか...
あらららら、やら、いつのまにか...
モック、モック!起きないかこれ!
ほら、モック!いい加減にほしい!
おじいちゃん、モグルみたいだ。
ちゃんとベッドに寝なくちゃダメじゃないか。
ベッドなんかに寝たら、僕の体までフニャフニャになっちゃうよ。
人は誰でもベッドに寝るもんじゃ。
僕はカチカチの木の人形だもん。
モック、わしはお前を本当の人間の子だと思っておるんじゃよ。
僕、いつ人間になれるの?
いつかきっとなれるとも。
いつかきっとな。
さあ、気をつけてな。おや、あれはジーノじゃないか。
連れがあってよかったな。寒く言っといで。ジーノ!
ジーノ!ジーノお待ちったらお待ち!お前は待った!
教科書を忘れたりして、お前は学校へ遊びに行く気なのかい?
お待ち、母さん。待ちなさいってな。
おい、寄さないか。
頭が痛いと言ってるのを無理に生かせなくてもいいだろ。
ズル休みをしたくて、けびょうを使ってるんですよ!
学校が嫌いなら、父さんの仕事を手伝えばいい。さ、帰ろう。
お待ち。
私はね、この子を煙突掃除屋なんかにはさせませんよ。
俺のせがれは、俺の商売を継がせるんだ!
絶対にさせるもんですか!
させるとも!?
お、お、お、お!
話する、ほら。話すもんですか?
話しなさいじゃん! 立派な役に見せるんですよ!
エイタッツ文字はもうごめんです! ゴリゴリです!
話しなさいじゃん、あなたこと!
おやめなさい、2人とも!
あなた方、子供2つに咲く気なのかね?
だって、おじいさん!
お前は黙ってろ!
何ですって?
まあまあ、さ、じいの、うちのモックと一緒に学校行き。さ、モックや。
お願いしますわ、モッツァン。
じゃあ、君、ボツボツ行こうじゃないか。
早くしろよ!遅れちゃうじゃないか!
お、おい、ジーノ!どこへ行くんだよ!そっちは遠回りだよ!
わかってるよ。ノロノロ行け終わる頃についてちょうどいいのさ。
ダメだ、ダメだよ!ちゃんと学校へ行って勉強しなくちゃダメだよ!
そんな怠け者は立派な人間になれないよ!
それぐらいのことがわかんないのかい?
あははは、君が人間になる?
おかしいかい?
あははは、バカバカしいからさ。
何がバカバカしいんだ?
人形の君が羨ましいよ。
何だって?
煙突掃除屋のせがれに生まれたりすると、親父は薄汚い商売を継がせようとするし、おふくろあい出世してお役人になれ、勉強を押し付ける。
ああ、君みたいな人形か、そこのバカ面した野良猫の方がよっぽど気楽でいいさ。
人形の悲しさもわからないくせに生意気言うなよ!
生意気?
そうだ!君は僕が憧れている人間じゃないか!そんなの贅沢だよ!
何?お前こそ人形のくせに生意気だぞ!
痛い!それお返しだい!
ああ、ちょっとお人だけなのに、育児がないな。
ああ、ちくしょう!
はい、寄せよ!
くそ、なんてひどいことは...
弱いものいじめするからさ。お前こそ僕をぶったじゃないか!
どうするのくらいだ!さ、学校行こう!
どうだ、僕の方が高いだろう。
うん、5センチは高い。フランクはこの頃急に背が伸びたね。だってさ、僕はよく食べてよく寝て運動もするから。勉強はしないけどね。
モック、遅かったな。
休みかと思ったぜ。
モックもフランクと背比べしてみろよ。
なんだいこりゃ。
モックはチビだな。
まあ、木の人形じゃ背が伸びるってこともないしな。
永遠にチビのままってわけか。
おかわいそうに。
ちがわい!僕だって人間になれんだい!
人間になれば背もぐんぐん伸びて君たちに負けるもんかい!
へえ、いつ人間になれるんだい?
いつなんだよ。
早くなってみせるよ。
あんた、うちのパパみたいなお役人になりたいんだって?本当なの?
威張ってばかりいる役人なんかなりたくないや。
家柄が立派で頭も良くて、うんと勉強しなきゃえらくなんかなりませんようだ。
エントストーリーがきったりってとこね。
誰があんな商売?
それもそうね。あんな真っ黒気になるのなんか嫌よね。
だから嫌なんでしょ、あんな商売。
じゃあ大人になったら何になるの?
虫じゃない?
泣き虫って虫!
泣き虫け虫!
いただきまーす!
うわぁ、昼休みだぞ!いただきます!
モックー、うまそうだね。ああ、手を洗うの忘れてた。
水飲みに行くんだろ、人形さん。
何を飲もうと僕の勝手だろ?
水さえ飲んでりゃいいんだからな。便利なもんだよな。
やーい、人形で儲かったな。
水飲み人形、水ぶくれ、早く人間になってみろって。
やーい、水飲み人形!
おー!何をする!
この顔なんて!
やめてよ!何をするんだよ!何を!
危ないからよ!
どうやったのよ!
ほら、何事です!
いいと言うまで、ここに立ってなさい。
こんなとこをおじいちゃんが見たらがっかりするだろうな。早く人間になりたい。みんなと同じに線が伸びたり、お弁当を食べたり。きっとなったら人間になれるんだろう。
モックさん。
ん?誰?
ここよ、木の上。
はぁ、さっき別れ道にいた。
そうよ、あたしはね、野良猫仲間じゃ、少しは顔が知れた。
ノーラって言うの。
僕今忙しいんだ。
ただ立ってるだけのようだけど。
だから立てなければならないんだよ。
それもあんたが木の人形だからでしょ。
そうなんだ。みんなで馬鹿にするんだよ。
早く人間になればいいのよ。
そう簡単に行くかよ。
いい話があるんだけどね。
いい話?
すぐ人間になれる話。
ええ?
いい顔。
は、早く教えてよ、野良猫さん。
ノーラってやわらかく伸ばしてちょうだい、でないと。
お願いします、ノーラさん。
よろしい。
私についておいで。
よせ、モック、君は立たされている最中なんだぞ。
ちょっと言ってくるだけだよ。
いい話ってのに、ろくなことはないに決まってるんだ。
言ってみなければわからないだろ?
いつもそれで失敗してるじゃないか。
変な話だったら断って帰ってくる。
君にそれができるくらいなら俺は生き返ってるよ。
おせっかいはたくさんだよ!
おせっかいだって?
いや、お世話になりますって言ったんだ。
ジーノだ。
あいつのために私の子猫が死んじまったのよ。
えっ、じゃあ、あの子猫は?
いいから。さ、アイツの泣き言をお聞き。
ちくしょう。
やだやだ。みんなにうじめられるのも親父やお袋のせいだ。
どいつもこいつもみんなきらいだ。
足をこうしろ、アレもダメ、コレもいけない。
人間なんてもう辞めたいよ。
きいたろ?人間なんて辞めたいとさ。
あんたは人間になりたがってる。ちょうどいいじゃないのさ。
どういうこと?それね。じれったいね。人間の一番大事なものをもらっちまえば、あんたは人間になれるのさ。
一番大事なもの?
あいつが寝てる間にそーっと心臓をもらってしまえば、今すぐにでも。
人間になれる?
うーん。
よーし、ジーナの心臓をもらおう。
モック、罠だぞ。恐ろしい罠だ。そんなことしたら、おじいさんが悲しむぞ。
僕が人間になれば、おじいちゃんも喜ぶさ。
野良猫は君を利用してるんだ。だまされるんじゃない。
はなさん!僕は早く人間になりたいんだよ!
うまくいくそうだよ。
心臓、心臓って、どこに暇ってあるのかな?
人間を一番大事にしているものだから、どっかに大事にしまってあるんだろうな。
これでもないな、これも違うな。
これは確か、ゾウ。ゾウっていう動物だ。白いゾウだ。
白雑、白雑。これだ!心臓じゃなくて白雑だ。僕の聞き違いだったんだ。
白雑、こんなおかしいことって。白雑ってそんなに面白いもんなの?
彼の皮がよじれるよ。あ、どうしたんだよ。
君まで何がおかしいんだよ!
だって!心臓ってのはね、命の泉なんだ。
胸の中でいつも新しい血を汲み上げて、体中へ送り込んでいる、水車みたいなもんなんだよ。
そうか、そうだったのか...
大間違いの像違いだよ!こりゃいいや!
まったくこれだから嫌になっちゃうんだ!
ははははは。
そうか、よーし。今度こそ本物の心臓を。
あっ、バカ、やめろ、よし!
しっかりおやり?
ダメだ、モック、ダメだ!
ジーノは悪い奴さ。
モック、君はそんなことしてまで人間になりたいのか?
なりたい、どうしてもなりたいんだ!
あの子本気だね、いけます。
ど、どうしたんだよ、モック。な、何の用だい?
心臓をもらいたい。
ちょ、冗談はよすよ。
人間が嫌なら心臓はいらないだろ?
な、何を言うんだ?
君は人形に、僕は人間になるんだ!
助けてー!
心臓をもらうだけだ!
殺される、助けてー!
父さん、助けてー!
・・・
エイド、どうしたの?
ジーノ!
この人形め!
ジーノ、かわいそうで、僕に心臓と、2ひん寝る...
じいさんめ!人形人形をつすぎやがって!
違うよ!
早くそんなの壊しちゃって!
うーん、よーし!この首へしよってくれる!
くぅ~
悲しい!
あっ、首が折れたらもうおしまいだ!
逃げたわよ!早く、人喰い人魚が逃げちゃうわよ!
待て!人狂め!
離せ!離せ!
何やすもんが、こいつ!
ねえ、ベントで掘り込んでやる!
暖炉へ落ちて、薪と一緒に燃えるがいい!
お尻が燃えちゃう!
ああ、もうじき真っ黒焦げになっちゃうからね。
まだブラサが出やがる。よし、この手をただ切ってヒンナが落としてやる。
助けてよ、おじいちゃん!
やめて!
え?
やめて!モックを許してやって!
どうしてなんだ、ジーノ?
ぼ、ぼくが人間は嫌いになったって言ったから、それでモックが...なんだって、そんなことを!
だって、だって...
よし、力ないから訳を話してごらん!
だって、ぼく、頭が悪いから、立派な役人になれないし、力もないから、煙突掃除にもなれない。
だから、みんなぼくをバカにして。
誰も遊んでくれないです。お前なら...
なんてことだ。お前はそんな弱虫だったのか。
今からもう自分は何もできないと決めてしまうのか。
父さんはな、お前を鍛えてやろうと思って仕事を手伝えと言ったんだ。
どうしても煙突掃除屋が嫌なら、お前もはっきり言えばいいんだ。
私も勉強ばかり押し付けて悪かった。
母さんだとお前が勉強次第で、今にどんなに立派な人になれるかもしれないと思ったね。それが逆にお前を苦しめたんだね。
もえ!ほっとけ!こんな弱虫!
モック、乱暴して悪かった。こんなことだとは知らなかったのだ。
あの子の心臓が欲しいなら持って行ってほくれ。
え?
こんな育児なしのせがれはいらない。さ、このもので心臓をえぐりとるんだ。
よし。よし...
モック、許してくれ。僕は悪かった。これから何でも一生懸命するから許してよ。
いやいや、またすぐ育児を失くして泣き言を言うように決まってる。さあ、モック!
ジーノ、君は人間を辞めるなんて嘘だったな。僕は本当に人間になりたいんだ。
ああ、悪かった。僕はやっぱり人間でいた。僕、許してよ。
許してよって。
モック、ありがとう。
よかった、よかった。
ジーノ、きっと強い人間になるんだ。
力がなくても、決して諦めずに努力を重ねていけば、
今日よりは明日と成長していくもんなんだ。
人間が他のものと違うのはそこなのだ。
おらん、美しい夜明けを。
この村も以前は向こうの森と同じように、
木が茂り、獣も住処だった。
その茂みを切り開き、家を建て町を作ったのは私たち人間なんだ。人間であることは誇らしいことなんだ。
モック、どうしてそのことに気がつかなかったんだろう?
今からだと遅くはないわ、ジーノ。
あっ、どんな煙突からも煙が出てきた。
モック、よく見つけてくれた。みんな私が掃除した煙突なんだよ。
煙はね、美味しい朝ごはんを作り、家を温めている。
もし父さんが掃除しなかったら?
煙や炎が詰まって火事になるんですよ。そうだよ。私はこの汚れた仕事を一生懸命やっているんだ。
よし!僕もきっと世の中の役に立つようなことをしてみせる!
いいよ!
人間って、なんて素晴らしいんだ。
なのに僕は、こんな木の手、木の足、くそー。
マック。
何をイライラしているのです。
えっ、人間になれるなんて嘘じゃないか!
ジーノに負けたから悔しいのでしょう。負けた!?僕があいつを許してやったんだ!
買ったのは僕だい!
ジーノは心を入れ替えて立派な人間になると決心したのに、
お前は人の命を奪って人間になろうとしたことを、まだ反省していないのです。また誰かの心臓をもらうんだ。
モック、人の命を狙うなんて絶対に許されないことなのよ。
それがわからないなら、お前を元の貸しどきに戻します。
う、わ、わかったよ、わかりましたから、それはやめて。
正しい心を持ち、いい子でいれば、きっと人間になれます。
嘘ではないのです。
ジーノかモックか、どっちが先に立派な人間になるか、楽しみにしていますよ。
お前のおかげで僕は煙突で燃やさりかかったり、菓子の木に戻されるとこだったんだぞ!
そんなこと、私の可愛い子供を殺したあいつに思い知らせてやろうと思っていたのに。
それよりどう?いい話があるんだけど。
いい話にろくなことはないさ。
少しは離婚になったわね。
おじいちゃんが心配してるから、早く帰らなくちゃ!
そうそう!サーカスが来るんだっけ!
サーカス?
いろいろニュースが入ってるんだけどね!
サーカスか...
教えて!教えてね!
ローラ!ローラさーん!
やれやれ!
子供をさらってはその血を吸う恐ろしい魔女。そんな魔女が潜んでいるという森の奥深く、モックは度胸試しの探検に出かけるのです。
不気味な闇の中に迷い込んだモックたちを襲う狼やコウモリ、そして伯爵夫人に化けた吸血鬼の魔女も、モックの命を狙ってその鋭い牙を剥くのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!